# gpn_cup_2024

В файле Research.ipynb решение разбито по шагам:

## Инициализация
Весь препроцессинг, связанный с исходными данными, борьба с Nan, приведение типов и преобразование для последующего удобного использования

## Создание карточек героев
Процесс создания таблицы, хранящей всю необходимую информацию о героях, их квестах и прочем

## Создание карточек квестов
Процесс создания таблицы, хранящей всю необходимую информацию о квестах и статистику по каждому квесту

## Анализ неудачных попыток и их причины
Содержит в себе все исследование с данными, выдвижение и опровержение гипотез, поиск закономерностей, анализ причин невыполнения заданий героями.

## Создание эмбеддингов для каждого Описания и вычисление расстояния между Описаниями
Содержит в себе создание основного подхода для принятия решений и выдвижения списка кандидатов. В данном кейсе я не стал делать группы героев для одного квеста из-за слишком сильной нехватки неудачных кейсов и отсутствия случаев, когда кейс выполнялся несколькими героями одновременно. 

## Создание карточек с полями: герой - описание - эмбеддинг описания
Содержит промежуточную таблицу, в которой указана связь героя и эмбеддинга квеста, нужна для составления итогового рейтинга по результатам ранжирования эмбеддингов.

## Получение и анализ результатов
Содержит само решение и полученные результаты, в целом даже такой простой алгоритм хорошо справляется в условиях сильной нехватки данных.

## PS
Конечно, подобного рода задания должны решаться иначе. По хорошему нужно построить матрицу Герои - Квесты, ячейки которой содержали бы в себе некоторую объективно описывающую возможность и качество выполнения квеста величину, а далее исследовать расстояния между героями и квестами на основании разложенной матрицы на две, но в ходе исследования оказалось, что поставленные заказчиком оценки герою не информативны. Проблемой также стало большое кол-во невыполненых задач, причины неыполнения которых нельзя понять из имеющихся данных.  

